Un utilizator configurează un fișier cu drepturi de acces 755.Ce utilizator are dreptul de execuție pe fișier?  (169)
Apelul de sistem rename permite schimbarea numelui fișierului. Este o deosebire intre acest apel de sistem și copierea fișierului cu un nume nou și ștergerea lui ulterioară.  (162)
O resursa preemptibilă este o resursă care poate fi luată de la procesul care o deţine fără efecte nedorite.  (150)
Într-un sistem de fișiere alocarea spațiului pe disc este:  (150)
Porțiunea de spațiu extra spațiului disponibil în RAM se numește memorie fizică.  (151)
Procesul se adresează la paginile 0172327103. Utilizați algoritmul LRU pentru determinarea numărului de întreruperi de pagină, dacă procesul se execută cu patru pagini fizice inițial libere.	(22)
Adresa determinată ca distanța de la adresa de bază a programului pâna la adresa entității respective se numește adresă relativă.  (172)
In general, interblocările implică resurse nonpreemptibile.  (183)
Care dintre următoarele NU este un sistem de fișiere?  (187)
Ce execută comanda tail -5 exemplu.1 | head -2 dacă fișierul exemplu.1 are 15 rânduri?  (188)
Evidență ocupării volumului de disc se realizează cu ajutorul masivului de biți.  (192)
Schema listelor înlănțuite de blocuri pentru alocarea spațiului pe disc nu este răspândită deoarece:  (197)
Un fișiere are drepturile de acces 653.  (199)
Fie tabela de pagini a procesului curent este următoarea. Sistemul dispune de 8 pagini virtuale şi 6 pagini fizice. Dimensiunea paginii este 512 octeți. Ce adresă fizică corespunde adresei virtuale 1563?
Determinați dacă starea descrisă duce la impas. Răspundeți cu da sau nu.  (211)
Fie P1.BAT este următorul fișier de comenzi:  (224)
Segmente - sunt zone de memorie care asigură:  (252)

