În cazul alocării contigue a spațiului pe disc poate să apară o fragmentare, deoarece se pierde o parte din ultimul bloc de date, ocupat de fișiere.Aceasta este o fragmentare externă.  (24)
În cazul utilizării alocării contigue a spațiului pe disc poate să apară, în timp, o fragmentare a discului și necesitatea compactării datelor din volum la fiecare operație de ștergere fișier.  (45)
În sistem sunt 4 procese și 5 resurse alocate.Numărul resurselor alocate deja și numărul maximal necesar proceselor este:  (2)
În sistem sunt 6 unități de bandă magnetică și n procese, care concurează pentru resurse.Fiecare proces are nevoie de 2 unități.Care este valoarea maximă a lui n pentru care în sistem nu va apărea interblocarea?  (13)
În sistemul de operare UNIX diferențierea între fișiere executabile și cele neexecutabile se face pe baza extensiei numelui fișierului.  (31)
Într-un sistem de calcul resursele sunt de doua tipuri:  (37)
Într-un sistem de fișiere accesul la fișiere este obligator secvențial.  (52)
Într-un sistem de fișiere accesul la fișiere este obligator secvențial.  (6)
Adresa de înărcare a programului în memorie se numește adresă de bază.  (17)
Adresa determinată ca distanța de la adresa de bază a programului pâna la adresa entității respective se numște adresă relativă.  (35)
Alocarea paginată, segmentată, segmentato - paginată se referă la:
Alocarea reală cu partiții fixe și cu partiții variabile se utilizează pentru:  (40)
Alocarea spațiului de memorie între mai multe programe se face după următoarele modele:  (45)
Care dintre următoarele NU reprezintă o resursă partajată în cazul virtualizării?  (4)
Care dintre următoarele NU reprezintă o resursă partajată in cazul virtualizării?  (27)
Ce execută comanda  (21)?
Ce execută comanda  (22)?
Ce execută comanda  (23)?
Ce execută comanda  (34)?
Ce execută comanda  (46)?
Ce execută comanda  (62)?
Ce execută comanda who |wc-I > fail ?  (4)
Ce poate să afișeze comanda grep "abc*" words.1 din rândurile unui fișier words.1?  (58)
Cea mai tipică tehnică de mărire a vitezei de operare cu discul este bufferizarea.  (18)
Cea mai tipică tehnică de mărire a vitezei de operare cu discul este bufferizarea.  (36)
Cea mai tipică tehnică de mărire a vitezei de operare cu discul este cașarea  (59)
Comanda cat ~/D21/f*.c va afișa conținutul fișierelor .c din directorul ~/D21, numele cărora începe cu simbolul f.  (23)
Comanda cat >farmer.farm afișează pe monitor conținutul fișierului farmer.farm.  (36)
Comanda cut —d: -f 1,3 /etc/passwd va afişa lista utilizatorilor logaţi și numerele lor de înregistrare.  (43)
Comanda who | grep mary afișează la monitor informația despre utilizatorul înregistrat mary.  (13)
Comanda who | wc -1 afişează la monitor numărul utilizatorilor logaţi Linux.  (4)
Controlerul dispozitivului administrează logic dispozitivul i/o.  (16)
Determinați dacă starea descrisă duce la impas. Răspundeți cu da sau nu.  (24,44)
Determinați dacă starea descrisă duce la impas. Răspundeți cu DA sau NU.  (49)
Dispozitivele de citire/scriere sunt conectate la sistem prin porturi.  (3)
Evidența ocupării memoriei interne este o funcție de gestionare a memoriei.  (51)
Exista două spații de adresă: un spațiu al memoriei și un spațiu de input/output.  (26)
Expresia regulată  (61)&
Expresia regulată "[Ff]arm"va afișa Farm.  (38)
Fişierul este unitatea fizică de organizare a datelor pe suport extern.  (3)
Fie P1.BAT este următorul fișier de comenzi: (47)&
Fie tabela de pagini a procesului curent este următoarea. Dimensiunea paginii este 1024 octeți. Ce adresă fizică corespunde adresei virtuale 1052?  (20)
Fie tabela de pagini a procesului curent este următoarea. Sistemul dispune de 8 pagini virtuale şi 6 pagini fizice. Dimensiunea paginii este 512 octeți. Ce adresă fizică corespunde adresei virtuale 500?  (5)
Folosirea multiplelor porțiuni pentru păstrarea datelor în RAM se numește fragmentarea memoriei.  (46)
Folosirea multiplelor porțiuni pentru păstrarea datelor în RAM se numește protecția memoriei.  (11)
Interblocările care implică resurse preemtibile pot fi rezolvate de obicei prin realocarea resurselor de la un proces la altul.  (2)
Memoria RAM își pierde conținutul la deconectarea sistemului de calcul.  (1)
Modul de organizare a sistemului de fișiere în directorii poate fi:  (18)
Modul de organizare a sistemului de fișiere în directorii poate fi:  (33)
O resursă non-preemptibilă este o resursă ce poate fi luată de la deţinătorul ei fără ca execuţia acestuia să eșueze.  (43)
Pentru a putea utiliza un sistem de fișiere pe o partiție dată, prima acțiune absolut necesară care trebuie executată este:  (48)
Porțiunea de spațiu extra spațiului disponibil în RAM se numește memorie logică.  (27)
Porțiunea de spațiu extra spaţiului disponibil în RAM se numește memorie virtuală.  (3)
Porturile sunt mapate în spațiul de adrese i/o și uneori direct în spațiul de adrese al memoriei.  (44)
Prin ce diferă o înregistrare din tabela de pagini în schema cu memorie virtuală de cea din schema cu organizare paginată?  (15-)
Principalii algoritmi pentru alocarea memoriei sunt:  (12)
Principalul avantaj al utilizării tabelei FAT faţă de schema clasică a listelor înlănţuite de blocuri este:  (5)
Procesul se adresează la paginile 0154723257103. Utilizați algoritmul FIFO pentru determinarea numărului de întreruperi de pagină, dacă procesul se execută cu patru pagini fizice inițial libere.  (54)
Procesul se adresează la paginile A,B,C,D și E în ordinea: ABCDABEABCADBE.Utilizați algoritmul FIFO pentru determinarea numărului de întreruperi de pagină, dacă procesul se execută cu trei pagini fizice, inițial libere.  (2)
Procesul se adresează la paginile A,B,C,D,E și F în ordinea: ABCDAFBEACFBCDEF. Utilizați algoritmul LRU pentru determinarea numărului de întreruperi de pagină, dacă procesul se execută cu trei pagini fizice, inițial libere.  (48)
Restaurarea în urma interblocarii se face prin preemțiune.  (60)
Sistemul de fișiere al SO UNIX pentru alocarea spațiului pe disc utilizează schema:  (55)
Sistemul de operare UNIX nu poate avea decât un singur interpretor de comenzi (SHELL).  (5)
Sistemul de operare UNIX permite accesul mai multor administratori de sistem (root) simultan.  (66)
Sub sistemul de operare UNIX fiecărui dispozitiv periferic îi este asociat un fișier special.  (52)
Tipurile de memorie internă în Sistemul de Calcul sunt:  (28,42)
Un sistem de calcul dispune de 16 pagini virtuale și 8 pagini fizice. Dimensiunea unei pagini este 512 octeți.Care este adresa fizică ce corespunde adresei virtuale 2127, dacă tabela de pagini a procesorului curent este următoarea:  (47)
Un sistem de calcul dispune de 16 pagini virtuale și 8 pagini fizice. Dimensiunea unei pagini este 512 octeți.Care este adresa fizică ce corespunde adresei virtuale 3584, dacă tabela de pagini a procesorului curent este următoarea:  (23)
Un sistem de calcul dispune de 8 pagini virtuale și 4 pagini fizice. Dimensiunea unei pagini este 1024 octeți.Care este adresa fizică ce corespunde adresei virtuale 2127, dacă tabela de pagini a procesorului curent este următoarea:  (50)
Un sistem de calcul dispune de 8 pagini virtuale și 4 pagini fizice.Dimensiunea unei pagini este 1024 octeți.Care va fi adresa fizică ce corespunde adresei virtuale 4100, dacă tabela de pagini a procesului curent este următoarea:  (7)
Una din strategii împotriva interblocărilor este prevenirea problemei.  (27)
Unităţile de inscripţiona CD-uri sunt un exemplu de resursă non-preemptibilă  (9)
Verificarea integrităţii sistemului de fisiere se face cu ajutorul utilitarelor:  (10)
Care dintre următoarele NU reprezintă o resursă partajată în cazul virtualizării?  (64)
Un sistem de fișiere posedă blocuri de disc a câte 2K fiecare. Dimensiunea medie a fișierelor este 1K. Dacă toate fișierele ar avea dimensiunea de 1K,a câta parte din volumului discului nu ar fi folosită?  (64)



22,51*