Care dintre următoarele NU reprezintă o resursă partajată în cazul virtualizării?  (64)
Un sistem de fișiere posedă blocuri de disc a câte 2K fiecare. Dimensiunea medie a fișierelor este 1K. Dacă toate fișierele ar avea dimensiunea de 1K,a câta parte din volumului discului nu ar fi folosită?  (64)
Ce execută comanda  (70)?
Comanda ls -la | wc -l afișează la monitor numărul utilizatorilor activi in Linux.  (71)
Ce execută comanda  (78)?
O resursa poate fi folosita nu doar de un singur proces în orice moment de timp.  (79)
Numărul sectorului, numărul pistei și numărul cilindrului determină în mod unic poziția datelor pe hard disk.  (81)
Ce execută comanda  (83)?
Memoria internă este un exemplu de resursă preemptibilă.  (84)/
Principalii algoritmi pentru alocarea spațiului pe disc sunt:  (86)
Care dintre următoarele NU este un sistem de fișiere?  (90)
Una din strategii împotriva interblocărilor este ignorarea în totalitate a problemei.  (92)
Stările excepționale au loc sincron cu procesorul dar, în mod imprevizibil pentru programator.  (92)
Care din comenzi NU este o comandă de ajutor în SO Linux?  (94)
Ce execută comanda  (95)
Modul de organizare a sistemului de fișiere în directorii poate fi:  (96)
O resursă non-preemptibilă este o resursă ce poate fi luată de la procesul care o deține fără efecte nedorite.  (103)
Alocarea spațiului de memorie între mai multe programe se face după următoarele modele:  (110)
Schema listelor înlățuite de blocuri pentru alocarea spațiului pe disc nu este răspândită deoarece:  (122)
Principalele moduri de alocare a memoriei:  (125)
Fie tabela de pagini a procesului curent este următoarea. Dimensiunea paginii este 1024 octeți. Ce adresă fizică corespunde adresei virtuale 5499?
Pentru a putea utiliza un sistem de fișiere pe o partiție dată, prima acțiune absolut necesară care trebuie executată este:  (127)
Dispozitivele de citire/scriere sunt conectate la sistem prin porturi.  (131)
Comanda  (134)?
Restaurarea în urma interblocării se face prin preemțiune.  (136)
Un utilizator configurează un fișier cu drepturi de acces 755.Ce utilizator are dreptul de execuție pe fișier?
  
